---
title: 一个想法
date: 2021-06-29 01:05:34
---

> 我第一次听闻“机器学习”这个词时，就觉得很有科幻感，明明“机器”只是一堆硬件，怎么可以和生物才拥有的“学习”能力联系起来呢，
> 后面才发现只是用大量数据，配合数学分析方法，构造一个函数去处理某类问题。
> 当函数能较大概率返回接近答案的结果时，就认为这个模型训练成功。        
>   -- 2021/7/13 
>

> 吾辈皆身处沟渠之中，然其必有仰望星空者也。

> 十年饮冰，难凉热血。

> 愿中国青年都摆脱冷气，只是向上走，不必听自暴自弃者流的话。能做事的做事，能发声的发声。有一分热，发一分光，就令萤火一般，也可以在黑暗里发一点光，不必等候炬火。    
> 此后如竟没有炬火：我便是唯一的光。

> 如果天空总是黑暗的，那就摸黑生存     
> 如果发出声音是危险的，那就保持沉默      
> 如果自觉无力发光，那就蜷伏于墙角     
> 但不要习惯了黑暗就为黑暗辩护     
> 也不要为自己的苟且而得意     
> 不要嘲讽那些比自己更勇敢热情的人们      
> 我们可以卑微如尘土，但不可扭曲如蛆虫。    
> -- 凤凰卫视《冷暖人生》主编季业
> 

> Information is everything

> 法无禁止皆可为    

> 关于科研的想法    
>
> 一位大学生在人生前20多年大部分都围绕着学习、考试，首先是基础知识的学习，然后再到各个基础学科的简单了解，
> 直到大学才盲目地选了一个专业，以至于，大学本科毕业后才后悔当初选了该专业。
> 可见目前培养一名大学生的时间成本高得离谱，更别说培养一名对专业感兴趣的大学生。
> 尤其在人口基数大的条件下，为了靠前的学校升学考试，还得花费更多课余时间去补习。
> 
> 而搞科研的前提是你掌握了本专业的知识，才拥有去创新的实力。而人的寿命几何，中年之后身体机能还会日渐衰退。
> 在这种前提下，能花费在科研的时间能有多少？
> 
> 我个人理解的科研，只是从不同的层面去探知世界。
> 人类对信息的接收和处理量有限，而科研人员大部分都是专注某个学科，这就造成一个信息孤岛的结果，
> 我一直相信，各个学科将会殊途同归，看到的是同一个世界。如果能消除这种学科信息隔离，就能更全面地去探知世界。
>
> 一直以来我们都是采用“站在巨人的肩膀上”的方式积累知识，通过先驱者对专业领域内容“嚼烂”再化为我们易学的知识，
> 或许可以试着制造“存档点”，直接拥有前人的知识库和知识面，这对人类来说可能很难，但换成机器来学习，存档点就是小菜一碟，甚至都不需要读档。
> 


> 每个人都是一座孤岛
> 没有人是一座孤岛

> 1.针对密集型的环境，靠近的移动设备连接形成集群，以选举方式选定一台设备与服务器通讯，减少qps
> 2.p2p链式反应，移动设备在收到广播类通知后会广播给附近的其它设备

> 到头来，我们记住的，不是敌人的攻击，而是朋友的沉默。

> 可怕的不仅是劝酒和性别霸凌，而是我们因为年轻不敢愤怒，年长的他们又将蝇营狗苟奉为经验.

> 如果目标是一个点，那决定追逐目标这过程喜与悲的则是两点间的加速度

> 开始怀念那个什么正事都没干成，但能认识很多小朋友的夏天 -20210913

> 蛞蝓看起来像买不起房子的蜗牛，真是一条可怜虫 -20210913

> 重构

> 弃我去者，昨日之日不可留

> 回忆是进行了压缩还是类似GC被清除了？我更偏向前者，对我来说某些歌曲就是解压的密钥 - 20210926

> 都憧憬着放飞梦想，后来变成了放生梦想

> 世界上只有一种真正的英雄主义，那就是在认识生活的真相后，仍然热爱生活。——罗曼·罗兰
> 梦(想)就是人们真的了解这个世界是怎样运转后丢掉的第一件东西

> 虽然不愿承认，但我一直认为痛苦比快乐更能驱动人去完成某件事，因为痛苦给你的感受是时时刻刻的，让你不得不去做点事来摆脱它，直到你战胜它或彻底放弃。

> Now I have come to the crossroads in my life. 
> I always knew what the right path was. 
> Without exception, I knew. 
> But I never took it, you know why? It was too damn hard.
> -《闻香识女人》

> 如果最重要的亲人寿命只剩十年，该如何面对？
> 今天的复查报告显示有钙化4类甲状腺结节，知道4类的含义时整个人被吓到了
> 但以前检查报告最大的结节消失了，又给了我们希望

> 信息茧房 -《信息乌托邦》

> 趋近零，却永不为零

> 输入 -> 辨别 -> 拆解 -> 决策

> 昨晚苹果发布会的macbook pro 真的厉害， 虽说堆砌硬件，但arm能堆出这般性能也只有苹果感这么干，
> 很久之前pc端处理器还在双核、4核心时，我就想过为啥不能把手机那么多核心的处理器架构迁移到电脑端，
> 网上资料说架构限制了性能，以及内存容量限制，今日终于被苹果堆砌出来了。
> 这种待机低功耗、满载性能极高、多核多线程、大内存(虽然现在上限是64G)，正是我梦寐以求的扩展服务器。
> ARM 架构未来可期 - 20211019

> 积极：晒阳光、看日出、整理房间、洗热水澡
> 消极：追剧、追番、看爽文小说、打游戏、喝酒、抽烟

> 打工人都是向往放假的，我也不例外，就连周末都能让我兴奋一小阵，工作久了，这种情绪愈发明显。
> 除了发薪日，就只剩假期这个盼头了。期待着放假回家或者去别的地方，但我并不是喜欢一个地方而去那里的，事实恰恰相反，也许是厌倦了现在的生活（地方），回家只是逃避的一种治标不治本的方法，并非真正的归途。
> 放假回来后，什么也没有改变，可悲可叹。
> - 20211021

> 切忌需求恐慌，过度消费

> 自律不是你要确保你早上8点吃早餐
> 并且八点半准时离家
> 自律应该是，如果你想做某件事
> 那么你就要决定是否值得坚持去做
> 如果值得去做，你就要执行到底
> 用自己最大的能力去执行下去
> 直到出现满意的结果位置
> 这才是所谓的自律，对吧
> 无论在这个过程中
> 是否有你不喜欢的领域
> 你都得进你所能去做到最好
> 这就是我认为的自律
> - 网图

- 月光还是少年的月光